La recherche indique que de nombreuses entreprises produisant de la documentation multilingue sont l'utilisation de systèmes de mémoire de traduction. Dans une enquête auprès des professionnels de la langue en 2006, 82,5% des 874 réponses ont confirmé l'utilisation d'une TM. 1] Utilisation de TM corrélé avec le type de texte caractérisé par des termes techniques et la structure de phrase simple (technique, à un moindre degré marketing et financier), les compétences en informatique et la répétitivité du contenu. 1]
