Una memoria de traducción (TM) es una base de datos que almacena "segmentos", que puede ser la oración, párrafos o unidades similares a la oración (encabezados, títulos o elementos en una lista) que se han traducido anteriormente, para ayudar a los traductores humanos. La memoria de traducción almacena el texto de origen y su traducción correspondiente en pares de idiomas llamados “unidades de traducción”. Las palabras individuales son manejadas por bases de terminología y no están dentro del dominio de TM.
