Une mémoire de traduction (TM) est une base de données qui stocke des "segments", qui peut être des phrases, des paragraphes ou des unités similaires à la phrase (titres, éléments ou titres) qui ont été précédemment traduits, afin d'aider les traducteurs humains. La mémoire de traduction stocke le texte source et sa traduction correspondante dans des paires de langues appelées “unités de traduction”. Les mots individuels sont gérés par des bases de terminologie et ne sont pas dans le domaine de TM.