== Utilizando memorias de traducción == El programa rompe el ['''[texto] fuente]'' (el texto a traducir) en segmentos, busca coincidencias entre segmentos y la mitad fuente de pares de destino de origen previamente traducidos almacenados en un ''memoria de traducción''', y presenta pares de traducción como ''candidates''. El traductor puede aceptar un candidato, reemplazarlo por una traducción fresca o modificarlo para que coincida con la fuente. En los dos últimos casos, la traducción nueva o modificada entra en la base de datos.

Algunos sistemas de memoria de traducción solo buscan 100% de coincidencias, es decir, que solo pueden recuperar segmentos de texto que coinciden con las entradas en la base de datos exactamente, mientras que otros emplean algoritmos [[Fuzzy string searching|fuzzy matching]] para recuperar segmentos similares, que se presentan al traductor con diferencias marcadas. Es importante tener en cuenta que los sistemas de memoria de traducción típicos solo buscan texto en el segmento de origen.

La flexibilidad y robustez del algoritmo coincidente determinan en gran medida el rendimiento de la memoria de traducción, aunque en algunas aplicaciones la tasa de retiro de las coincidencias exactas puede ser lo suficientemente alta como para justificar el enfoque de coincidencia 100%.

Los segmentos en los que no se encuentra coincidencia, tendrán que ser traducidos manualmente por el traductor. Estos segmentos recientemente traducidos se almacenan en la base de datos donde pueden usarse para traducciones futuras, así como repeticiones de ese segmento en el texto actual.

Los recuerdos de traducción funcionan mejor en textos que son altamente repetitivos, como manuales técnicos. También son útiles para traducir cambios incremental en un documento traducido previamente, corresponde, por ejemplo, a cambios menores en una nueva versión de un manual de usuario. Tradicionalmente, los recuerdos de traducción no han sido considerados apropiados para textos literarios o creativos, por la simple razón de que hay tan poca repetición en el idioma utilizado. Sin embargo, otros los encuentran de valor incluso para textos no repetitivos, porque los recursos de la base de datos creados tienen valor para búsquedas de concordancia para determinar el uso apropiado de términos, para la garantía de calidad (no hay segmentos vacíos), y la simplificación del proceso de revisión (el segmento de origen y destino se muestran siempre juntos mientras los traductores tienen que trabajar con dos documentos en un entorno de revisión tradicional).