== Principaux obstacles === {{{plus de citations nécessaires section|date=April 2018}} Les principaux problèmes qui entravent l'utilisation plus large des gestionnaires de mémoire de traduction sont les suivants:

* Le concept de "souvenirs de traduction" est basé sur le principe que les phrases utilisées dans les traductions précédentes peuvent être "recyclées". Cependant, un principe directeur de la traduction est que le traducteur doit traduire le 'message'' du texte, et non son composant [''[Sentence ''[Sentence]
* Les gestionnaires de mémoire de traduction ne s'intègrent pas facilement dans les processus de traduction ou de localisation existants. Pour tirer parti de la technologie TM, il faut redessiner les [[processus de] traduction].
* Les gestionnaires de mémoire de traduction ne prennent pas en charge tous les formats de documentation, et les filtres peuvent ne pas exister pour soutenir tous les types de fichiers.
* Il y a une courbe d'apprentissage associée à l'utilisation des gestionnaires de mémoire de traduction, et les programmes doivent être personnalisés pour une efficacité maximale.
* Dans les cas où tout ou partie du processus de traduction est externalisée ou traitée par des traducteurs indépendants travaillant hors site, les travailleurs hors site ont besoin d'outils spéciaux pour pouvoir travailler avec les textes générés par le gestionnaire de mémoire de traduction.
* Les versions complètes de nombreux gestionnaires de mémoire de traduction peuvent coûter de [[dollar américain|US$]500] à US$2.500 par siège, ce qui peut représenter un investissement considérable (bien que des programmes de coût moindre soient également disponibles). Cependant, certains développeurs produisent des versions gratuites ou à faible coût de leurs outils avec des ensembles de fonctionnalités réduits que les traducteurs peuvent utiliser pour travailler sur des projets mis en place avec des versions complètes de ces outils. (Notez qu'il y a des paquets de freeware et shareware TM disponibles, mais aucun de ces paquets n'a encore gagné une part de marché importante.)
* Les coûts liés à l'importation des traductions passées de l'utilisateur dans la base de données de la mémoire de traduction, la formation, ainsi que tout produit complémentaire peuvent également représenter un investissement considérable.
* La maintenance des bases de données de mémoire de traduction tend toujours à être un processus manuel dans la plupart des cas, et le défaut de les maintenir peut entraîner une diminution significative de la facilité d'utilisation et de la qualité des matchs de TM.
* Comme il a été dit précédemment, les gestionnaires de mémoire de traduction ne peuvent pas convenir à un texte qui manque de répétition interne ou qui ne contient pas de parties inchangées entre les révisions. Le texte technique est généralement mieux adapté pour la mémoire de traduction, tandis que les textes marketing ou créatifs seront moins adaptés.