== Utilisation de mémoires de traduction === Le programme rompt le ['''[texte source]''] (le texte à traduire) en segments, cherche des correspondances entre les segments et la moitié source des paires de cibles de source précédemment traduites stockées dans une ''mémoire de traduction'' Le traducteur peut accepter un candidat, le remplacer par une nouvelle traduction, ou le modifier pour correspondre à la source. Dans les deux derniers cas, la traduction nouvelle ou modifiée est intégrée dans la base de données.

Certains systèmes de mémoire de traduction recherchent des correspondances 100% seulement, c'est-à-dire qu'ils ne peuvent récupérer que des segments de texte qui correspondent aux entrées dans la base de données exactement, tandis que d'autres utilisent des algorithmes [[Fuzzy string searching|fuzzy matching]] pour récupérer des segments similaires, qui sont présentés au traducteur avec des différences flagged. Il est important de noter que les systèmes de mémoire de traduction typiques ne recherchent que du texte dans le segment source.

La flexibilité et la robustesse de l'algorithme de correspondance déterminent en grande partie la performance de la mémoire de traduction, bien que, pour certaines applications, le taux de rappel des correspondances exactes puisse être suffisamment élevé pour justifier l'approche de 100%-match.

Les segments où aucun match n'est trouvé devront être traduits manuellement par le traducteur. Ces nouveaux segments sont stockés dans la base de données où ils peuvent être utilisés pour les traductions futures ainsi que les répétitions de ce segment dans le texte actuel.

Les mémoires de traduction fonctionnent mieux sur des textes très répétitifs, tels que des manuels techniques. Ils sont également utiles pour traduire des changements incrémentaux dans un document précédemment traduit, par exemple en des changements mineurs dans une nouvelle version d'un manuel d'utilisation. Traditionnellement, les mémoires de traduction n'ont pas été considérées comme appropriées pour les textes littéraires ou créatifs, pour la simple raison qu'il y a si peu de répétition dans la langue utilisée. Cependant, d'autres trouvent leur valeur même pour les textes non répétitifs, car les ressources de base de données créées ont de la valeur pour les recherches de concordance afin de déterminer l'utilisation appropriée des termes, l'assurance de la qualité (pas de segments vides) et la simplification du processus d'examen (les sources et les segments cibles sont toujours affichés ensemble tandis que les traducteurs doivent travailler avec deux documents dans un environnement d'examen traditionnel).